So we get started with names bases,
Instrutor: Então começamos com as bases
let's continue on that route,
de nomes, vamos continuar nessa rota,
and let's split it into more files.
e vamos dividi-la em mais arquivos.
For that here, the project state management.
Para isso aqui, a administração estatal do projeto.
We could put that into a separate file as well.
Poderíamos colocar isso também em um arquivo separado.
So I'll grab everything
Portanto, vou pegar tudo, inclusive
including this creation of the project state instance here,
esta criação da instância de estado do projeto aqui, cortá-la
cut it from the app.ts file and create a new file,
do aplicativo. ts arquivar e criar um novo arquivo,
project-state.ts.
o projeto-estado. ts.
Move that in there and just as before,
Mova isso para lá e, como antes,
put it into a namespace.
coloque-o em um namespace.
Namespace app, name is important, it has to be App
Namespace app, o nome é importante, tem que ser App porque
because that's where the rest of our code is in.
é aí que está o resto de nosso código.
Put it all in there and now important,
Coloque tudo isso aí e agora importante,
export what you need outside of this file as well,
exporte também o que você precisa fora deste arquivo,
which in this case is the projectstate class,
que neste caso é a classe de estado do projeto,
we need that in the rest of our application,
precisamos que no resto de nossa aplicação,
and also this constant down there,
e também esta constante lá embaixo, precisamos
we need to export this as well.
exportar isto também.
You don't need to export the Listener here,
Você não precisa exportar o Ouvinte aqui, e também não nesse
and also not that state, because both things
estado, porque ambas as coisas só são usadas
are only used in this file and therefore,
neste arquivo e, portanto, não precisam
don't need to be exported.
ser exportadas.
Now, we have to import our projectstate.ts file,
Agora, temos que importar nossos projetos - Estado. ts, assim
so in App.ts, time for another import up there.
em App. ts, tempo para outra importação lá em cima.
Project dash state, just like that.
Estado de traço do projeto, exatamente assim.
If we save that, it should compile without errors.
Se salvarmos isso, ele deverá compilar sem erros.
Now, I will continue and the validation part here
Agora, vou continuar e a parte da validação aqui também
could go into a separate file as well,
poderia ir para um arquivo separado,
so I'll grab all of this,
então vou pegar tudo isso, criar um novo arquivo,
create a new file, validation.ts,
validação. ts, adicionar o namespace
add the namespace App here, put my validation logic in there
App aqui, colocar minha lógica de validação ali e exportar
and export the validatable interface
a interface validável e toda a função
and all the devalidate function here, of course.
desvalida aqui, é claro.
And then, back in App.ts, you know how it is,
E então, de volta ao App. ts, você sabe como é, voltamos
we go back here to the top
aqui para o topo e adicionamos uma importação
and add an import to validation.ts.
para validação. ts.
Now, the decorator also can be moved into a separate file.
Agora, o decorador também pode ser movido para um arquivo separado.
Autobind dash decorator.ts, for example.
Decorador de traço autobind. ts, por exemplo.
Again, add the namespace with the name App to it,
Novamente, acrescente o namespace com o nome App a ele, coloque a
put the function in there and export it, of course,
função lá dentro e exporte-o, é claro, para torná-lo
to make it available outside of this file as well
disponível também fora deste arquivo e depois
and then here in app.ts, time for another import
aqui no app. ts, hora de outra importação onde eu
where I import autobind dash decorator.ts.
importo o decorador de traço autobind. ts.
Now we got more things to export,
Agora temos mais coisas para exportar,
we got our component and then all these classes.
temos nosso componente e depois todas essas classes.
I wanna have each class in a separate file
Quero ter cada classe em um arquivo separado
so that each file is relatively small and easy to manage.
para que cada arquivo seja relativamente pequeno e fácil de gerenciar.
Now, we're getting into a new problem here, though.
Agora, porém, estamos entrando em um novo problema aqui.
We add more and more files on the same level
Adicionamos mais e mais arquivos no
and for now, I'm using the dash thing here
mesmo nível e, por enquanto, estou usando o traço aqui para fornecer
to provide some hint or help on what's in the file,
alguma dica ou ajuda sobre o que está no arquivo, o decorador de traço
autobind dash decorator shows us that there's probably
autobind nos mostra que provavelmente há um decorador lá dentro.
Here, we probably have interfaces.
Aqui, provavelmente temos interfaces.
Here, a model and so on.
Aqui, um modelo e assim por diante.
Now, if you only have three or four files,
Agora, se você tiver apenas três ou quatro arquivos,
that is perfectly fine but if you have more files,
isso é perfeitamente bom, mas se você tiver mais arquivos,
you end up with a very hard to understand
você acaba tendo uma estrutura de pastas muito difícil
folder structure here.
de entender aqui.
So what I like to do is I want to create subfolders.
Portanto, o que eu gosto de fazer é criar subpastas.
I'll add a decorators subfolder,
Vou adicionar uma subpasta de decoradores, mover
move my autobind decorator in there, and re-name it
meu decorador autobind para lá, e renomeá-lo para apenas
to just autobind, because it's already in
autobind, porque já está na pasta de decoradores.
Of course there's a decorator in there.
É claro que há um decorador lá dentro.
Then, I'll add my models folder,
Então, vou adicionar minha pasta de modelos, e na verdade,
and actually, here, I'll move both drag and drop interfaces
aqui, vou mover tanto as interfaces de arrastar e soltar quanto
and project model in there,
o modelo do projeto para lá, simplesmente
simply because I think the drag and drop interfaces
porque eu acho que as interfaces de arrastar e
all in the end are just definitions of how draggable
soltar são apenas definições de como as classes
and droppable classes should look like.
de arrastar e soltar devem ser.
Just as the project model is the definition
Assim como o modelo de projeto é a definição de como
of how a project class should look like
deve ser uma classe de projeto ou como
or how our project object should look like.
deve ser nosso objeto de projeto.
So I'll name this drag and drop and this here just project
Portanto, vou nomear este arrastar e soltar e este aqui apenas projetar
and then here I'll add a util folder for utility
e depois aqui vou adicionar uma pasta de utilidades e adicionar
and add my validation in there
minha validação ali e depois uma
and then a state folder and add project state to that.
pasta de estado e adicionar estado de projeto a isso.
Here I will keep the name project-state
Aqui vou manter o nome projeto-estado apenas para evitar
just to avoid confusion with this project.ts file here.
confusão com este projeto. ts arquivar aqui.
Technically, that would not be a problem
Tecnicamente, isso não seria um problema,
but I want to also make it clear here in this course
mas também quero deixar claro aqui neste curso para que você
so that you have an easier time seeing
tenha um tempo mais fácil de ver em qual arquivo
in which file I'm working.
estou trabalhando.
You could definitely rename this to just project.ts here
Definitivamente, você poderia renomear isto para apenas projetar. ts aqui, se você
if you wanted to.
quiser.
Now, with that re-factoring and these sub-folders,
Agora, com essa refatoração e essas subpastas,
of course our imports here are broken,
é claro que nossas importações aqui estão quebradas,
so we should fix them.
por isso devemos consertá-las.
Drag and drop interfaces is found in the models folder
As interfaces de arrastar e soltar são encontradas na pasta de modelos e
and now is name just drag-drop.ts.
agora o nome é apenas arrastar e soltar. ts.
And the project model also is found in the models folder
E o modelo do projeto também é encontrado na pasta de modelos e agora é apenas
and is now just named project.ts.
nomeado projeto. ts.
Project state is found in the state folder,
O estado do projeto é encontrado na pasta
validation is found in the util folder,
estadual, a validação é encontrada na pasta util,
and autobind decorator is found in decorators
e o decorador autobind é encontrado nos decoradores
and is just named autobind.
e é apenas nomeado autobind.
With that, if we save that, it compiles without errors
Com isso, se salvarmos isso, ele se compila sem erros
and now we have a more manageable
e agora temos uma estrutura de
and readable folder structure, I would argue.
pastas mais manejável e legível, eu argumentaria.
With that, let's continue, we're not done.
Com isso, vamos continuar, ainda não terminamos.
We have our component here,
Temos nosso componente
now for that, I'll add a components sub-folder
aqui, agora para isso, vou adicionar
and in there I want to have my base dash component ts file
uma subpasta de componentes e lá quero ter meu arquivo de componentes
and then my project item ts file, my project list ts file
básicos e depois meu arquivo de itens do projeto, minha lista de projetos
and also the project input ts file.
e também o arquivo de entrada do projeto.
Of course, you can always organize this differently,
É claro que você sempre pode organizar isto de forma
but I think this keeps related files together.
diferente, mas acho que isto mantém os arquivos relacionados juntos.
So we can grab this abstract component base class here,
Assim, podemos pegar esta classe de base de componentes abstratos aqui, cortá-la
cut it from app ts and move it into base component.
das aplicações e movê-la para o componente base.
Like this, and of course, also just as before,
Assim, e, claro, também como antes, adicioná-lo
add it into a namespace with the name App.
em um espaço de nomes com o nome App.
And then move it into this namespace.
E depois movê-lo para este espaço de nomes.
Of course, I'll adjust this before we need to export it
É claro que ajustarei isto antes de precisarmos exportá-lo
so that we can use it in another file.
para que possamos utilizá-lo em outro arquivo.
That other file, however, will not be app.ts
Esse outro arquivo, no entanto, não será app. ts porque os arquivos ou
because the files or the classes where I used the component
as classes onde eu usei o componente também
will also be moved.
serão movidos.
The project item class here, for example,
A classe do item de projeto aqui, por exemplo, vou pegar
I'll grab that and move it into project item.ts,
isso e movê-lo para o item de projeto. ts, para ser mais preciso,
to be precise, in there I'll also add a namespace app
ali também vou adicionar um namespace app e movê-lo para o namespace
and move it into the namespace app in there
app ali dentro e depois exportar
and then export this class as well.
esta classe também.
Now, important, this relies on component,
Agora, importante, isto depende do componente,
and the other, if I now saved this, we would get an error
e o outro, se eu agora salvasse isto, receberíamos
that component isn't found in the end
um erro que não é encontrado no final,
so here we again, need to add this import
então aqui novamente, precisamos adicionar esta importação
where we have reference path equals
onde temos o caminho de referência igual e então aqui é o
and then here it's base-component.ts.
componente base. ts.
This is always a relative import here,
Esta é sempre uma importação relativa aqui, então
so since this is in the same folder,
como esta está na mesma pasta, não
we don't have to say components slash here,
precisamos dizer componentes cortados aqui, porque não
because we don't need to go into the components folder first
precisamos ir para a pasta de componentes
this file, the project item file,
primeiro este arquivo, o arquivo item do projeto,
is already in the components folder
já está na pasta de componentes,
so relative from this file
então relativo a partir deste arquivo
base component is imported just by using its name here.
base componente é importado apenas usando seu nome aqui.
So now the project item is here.
Portanto, agora o item do projeto está aqui.
Now, of course, in app.ts, we also got the project list.
Agora, é claro, em aplicação. ts, também temos a lista de projetos.
Let's grab that, move it to the project list ts file here
Vamos pegar isso, movê-lo para a lista de projetos e arquivá-lo aqui
and there into a namespace App, and then also here
e ali em um namespace App, e então também aqui para projetar
to project input
a entrada, vamos pegar isso, cortá-lo
let's grab this, cut it from here, from the namespace app
daqui, do namespace app no app.
and move it into the project input ts file
ts,
and there into a app namespace.
e lá para um espaço de nome de aplicativo.
Now, important just as before, export this class here,
Agora, importante como antes, exportar esta classe aqui,
project item and also project list, of course,
item de projeto e também lista de projetos, é claro, tudo
all needs to be exported,
precisa ser exportado, com isso recebemos um
with that we get a bunch of errors
monte de erros porque,
because of course, still there are missing imports.
é claro, ainda faltam as importações.
In app.ts, we should import all these components now,
Em anexo. ts, devemos importar todos esses componentes agora, portanto, aqui
so here we should import project-input.ts,
devemos importar projeto-em-projeto. ts, lista
project-list.ts, and then save this.
de projetos. ts, e depois salvar isto.
Now, of course, it still crashes because we got more things
Agora, é claro, ele ainda falha porque temos mais coisas
that are missing,
que estão faltando,
in project-input we are using component
na entrada do projeto estamos usando o componente
just as we are in project list,
assim como estamos na lista de projetos, assim
so just as we did it in project item,
como o fizemos no item de projeto, precisamos
we need to add that import of base component
adicionar essa importação do componente base
in the project input ts file
no arquivo de entrada do projeto e também no arquivo de entrada
and also in the project list ts file.
do projeto na lista de projetos.
And with that, it compiles without errors
E com isso, ele compila sem erros e vamos
and let's see if it also works,
ver se também funciona, se recarregamos
if we reload here and I add this,
aqui e eu acrescento isto, é arrastável e deixa-se cair,
is draggable and droppable,
e tudo parece funcionar
and that all seems to work just as it should,
como deveria, e agora dividimos isto em
and now we split this across multiple files.
vários arquivos.
We still get one file in the end,
Ainda recebemos um arquivo no final,
but when we work on our code,
mas quando trabalhamos em nosso código,
it's now much more manageable.
ele agora é muito mais manejável.
Because we have smaller focused files
Porque temos arquivos focados menores onde podemos encontrar
where we can quickly find what we're looking for
rapidamente o que estamos procurando e onde não temos
and where we don't have to scroll through a huge file
que percorrer um arquivo enorme para encontrar
to find the place we wanna work on next.
o lugar em que queremos trabalhar a seguir.